# イベント案内
## 「WLOラズパイ倶楽部＋α: Raspbianインストールサポート」

## Peatix イベント申し込みページ
https://raspiplus190411.peatix.com

## 詳細
「WLOラズパイ倶楽部＋α: Raspbianインストールサポート」

WLOラズパイ倶楽部は、RaspberryPiやArduinoなどを使った 趣味の電子工作に興味ある有志の集まりです。 2019年度より、イベントタイトルを「WLOラズパイ倶楽部＋α」（プラスアルファ）として、Raspberry Piを中心とした趣味の電子工作・IoT製作を皆さんで楽しむ場にしていきたいと考えています。引き続きよろしくお願いいたします。

さて、＋αの初回の今回は、「Raspbianインストールサポート」として、初心者向けとして最新のRaspberry Pi用OS「Raspbian October 2018」の導入をサポートしていく回にしたいと考えています。

WLOラズパイ倶楽部では過去に数回、OSのインストールサポートをやりました。直近では11月に「WLOラズパイ倶楽部 最新Raspbianインストールライブ」を開催しましたが、やはり初心者のみなさんが最初につまずくのが使えるようにするためのインストール作業です。実際に導入するところから一緒にやることで、Raspberry Piを安心して使い始めていただけるのではないかと思います。

ご自身のRaspberry PiをmicroSDとともにお持ち込みいただいて一緒に導入作業をすることも可能です。ひっかかるところも導師はじめベテランユーザのみなさまでよってたかってサポートします。

ベテランユーザのみなさまも、よろしければサポートに参加いただければ幸いです。

なお、教材は昨年11月の「WLOラズパイ倶楽部: WLOラズパイ倶楽部 最新Raspbianインストールライブ」を基本に使いますので、
https://github.com/WLO-RaspiClub/20181108_NewRaspbianInstallLive
を参照いただいて予習することも可能です。

（もちろん、見学だけでもOKです。）

## 日時
2019年4月11日(木) 18:30～20:30 <br>

## 場所
Wonder LAB Osaka　交流スペースHUB <br>

## 当日のアジェンダ（案）　<br>
18:30 開場。それぞれ機器準備。<br>
18:45 Raspbianの最近の動向のご紹介<br>
19:00 インストールライブ開始<br>
20:30 後片付け等<br>

## 参加費：無料

## ご参加方法
### Raspberry Piをお持込になる場合

インストールガイドに参加される方は、以下の機材をご準備ください。
 * Raspberry Pi 本体(Raspberry Pi 3B / Raspberry Pi 3B+ / Raspberry Pi Zero WH)
 * 導入用の空のMicroSDカード(microSDHC 16GB/32GB)
 * ACアダプタ(microUSBコネクタ、5V2.5A以上)
 * USBキーボード・マウス
 * HDMIディスプレイ、ケーブル

※会場のHDMIディスプレイ使用を希望の場合<br>
会場のHDMIディスプレイの数に上限がありますのでご希望の場合事前予約をお願いいたします。

### 見学のみの参加も可能です。

## 参加対象
社外の方の参加も可能です。 <br>
Peatixでの事前のご参加申し込みを必ずお願いします<br>

## 主催
WLOラズパイ倶楽部（パナソニック社員の有志の集まり）<br>
